---
title: 粉丝的苦恼——Bernie应该选谁当VP呢？(Round 2)
tags:
- Bernie Sanders
- Nina Turner
- Beto O'Rourke
- Ro Khanna
- Alexandria Ocasio-Cortez
- Joe Crowley
- Elizabeth Warren
- Tulsi Gabbard
---

Round 1: [传送门]({{ site.url }}{% link _posts/2018-11-14-bernie-vp.md %})

距离上一次预测已经过去了10天。这几天我又改变了想法。Beto虽好，但不适合的地方太多了。<!--more-->

我是在Beto赢了初选以后才知道他的。他非常厉害，最终筹到了$38M的个人捐款，在深红州以3%惜败于一个前总统候选人，可谓是populism最有名的成功代表之一了。然而，他在普选的政策立场非常中立，而且据说他是初选成功以后往右靠拢的。所以他的真实立场依旧是模糊的。

这几天我在Twitter上看到了不少人都谈及Bernie的年龄，而且最后都说“如果他的VP靠谱，我就没意见了”。虽然很残酷，但很多人都担心Bernie的健康状况，所以Bernie的VP，必须是一个年轻的，让选民觉得可以顶替他，而且在那之后政治立场不会改变的人。所以目前我预测，Bernie会提前宣布他的running mate，而不是按照惯例在初选胜利以后才选。

基于以上的推论，我认为选Beto的可能性不大，因为他的政治意识形态跟Bernie并不一致。要是Beto掌权了，谁知道他会不会往右移呢？毕竟他在2018年已经有前科了。

--

今天我在Twitter上看到一条，说Bernie应该选一个woman of color。我一下子觉得，Nina Turner是一个绝妙的人选。她是Bernie的老朋友，是知名政治组织Our Revolution的领导者。（Our Revolution是Bernie在2016年末出的一本书的名字。）同时，她是一个Ohio前州参议员，虔诚的基督教徒，黑人，很有活力。我对宗教很不感冒，但每次听Nina Turner提到God，就觉得这个God蛮好的。

Our Revolution这个组织在州级的影响力也很大。民主党在2008-2016年期间失去了900多个州席位。2018年赢回了1/3。这之中不能不说没有他们的功劳。在AOC火起来以前，Nina Turner是极少数主流媒体会邀请的progressive嘉宾。

她应该也可以增加黑人对Bernie的支持。不少人喜欢攻击Bernie是一个old white man；给他们一个black woman VP，他们总可以闭嘴了吧。

--

另一个跟Bernie很紧密的人是Ro Khanna。他从上任开始，就冒了很多风险。例如，他是第一个加入Justice Democrats的现任议员。例如他在endorsed Joe Crowley以后才得知他的对手AOC是一个progressive，于是他又endorse了AOC。这个双重endorsement当时还上过报。Crowley当时是民主党第四，是有野心要竞选Nancy Pelosi的位置的；如果AOC没有赢，那么Ro以后肯定会被Crowley刁难。

在过去一年，Ro Khanna跟Bernie不止一次合作，提出了Stop BEZOS Act，以及Stop WALMART Act。（Bernie提出参议院版本，Ro Khanna提出众议院版本。）

而且他也很聪明。例如，有一次Fox News找他上节目，问他对Medicare for All这么极端的政策怎么看。Ro Khanna说：Trump在他的书里面强烈赞扬了加拿大的医疗系统，认为美国也应该有这样的体系。我非常赞同Trump。

我现在都还能回想起主持人那迷茫的眼神。

如果Bernie的VP是他，我强烈支持。但是我怕美国人还不能接受一个印度裔的副总统……

--

其他人的话，Elizabeth Warren年纪其实不小了。Bernie如果选她，就像是老干部二人组。Tulsi Gabbard今年还不到40岁，退役军人，长得正，喜欢冲浪。不过她的背景也算有些污点，跟Bernie的关系和政治立场也没有那么紧密。

目前先这样。以后再有别的人选了再说。我改站 Bernie Sanders / Nina Turner 了。
