---
title:  The future of Justice Democrats
tags:
- Bernie Sanders
- Alexandria Ocasio-Cortez
- Ben Jealous
- Justice Democrats
---


Justice Democrats（下文使用JD简称）这个组织于2017年1月23日成立，至今应该是最成功的progressive grassroots organizations之一。

作为一个专攻national races的组织，JD在2018年竞选的胜率是7/78 (9%)，不算太好，但我认为他们在未来2年的影响力将越来越大。<!--more-->因为大媒体一般只会选择性采访一些议员，而4位JD新人里面，有非常火的Alexandria Ocasio-Cortez，有2位Muslim congresswomen；3位现任议员里，有成立了Medicare for All Caucus的Pramila Jayapal，也有常常跟Bernie Sanders一起起草议案的Ro Khanna。除非美国6大媒体公司决定封杀他们，不然以后应该会常在电视上看到他们。

而他们的影响力已经体现出来了。过去两年，主流媒体从来没有提到过Justice Democrats这个名字，但这几天Politico, Rolling Stone, The View相继提到了JD。我不认为主流媒体是因为这个组织名字太中二了而轻视它的；他们之前应该根本不知道这个组织的存在。

上周末，我去围观了JD的2020策略会议。一句话总结，就是他们在2020会放更多精力在blue districts，希望更多人（尤其是背景比较多元的人）报名。沉淀了几天以后，我觉得我的看法比较确定了，跟大家分享一下。

2018年是所有progressive grassroots组织的实验阶段。除了PCCC、DSA，几乎所有的组织都是在2016年以后成立的。虽然这些组织的领导人都有具备运作竞选的经验，但哪怕再有经验的人，对于Trump era的竞选策略也毫无头绪，只能分散投资。

从2018年的竞选结果和各种民调数据分析，大家普遍认为政策和竞选方式没有大问题。JD在红州/区的表现比民主党过去的表现好很多，而且大部分的progressive propositions通过了。仔细分析，就能再得出一个结论：虽然progressive policies普遍受欢迎，但是共和党选民不愿意给民主党候选人投票。这也就意味着，无论再好再努力，只要Trump过去助选，共和党选民还是会投共和党。其中一个解决方法是发动候选人以共和党身份参选。不过JD毕竟是专攻民主党的，所以增加胜数最好的方法是放更多精力在思想比较liberal的选区。这其实也算符合JD成立的初衷：it’s a hostile take-over!

但是，这些比较蓝的地方也是血战场，而且对JD有诸多不利。

1. 这些地方大部分已经被establishment的人占了，如果没有的话他们也会盯上这些选区。选民都有选择incumbent的倾向，想要把一个谋求连任的候选人拉下来，难度可不小。

2. JD候选人一直存在着金钱上的劣势，而establishment-backed候选人可以拿到大量的钱，上电视采访、上新闻、各种广告轰炸、搞各种活动、寄广告邮件等等。现在媒体已经不报导了，但AOC当时赢的时候，她只筹到了30万左右，而她的对手有300万；Maryland Gov候选人Ben Jealous在普选只筹到了35万左右，而他的共和党对手有1000万。不是一个数量级的。

3. Voter turn-out反而变成了敌人。在2018年的初选，有好几位JD candidates的票数其实超过了win number（竞选团队都会预估需要多少票才能得胜），但还是因为turn-out太高而输了。如果把重心放到blue districts，那么需要的票数会更多，初选需要的资源也将更多。

4. 如果在初选决胜负，那么这又暴露了JD，或者说所有grassroots候选人的另一个短板：钱来的慢。Eatablishment候选人可以在短时间内聚集一大笔钱，但是grassroots候选人平均每笔捐款只有$20-$30。初选通常比普选提前几个月，筹集竞选资金的时间也将缩短。解决这个问题的方法有两个：1) 提前开始做准备，例如在2019年就开始拉票。2) 让2018年表现不错的候选人再试一次。很多2018年的候选人在当地已经小有名气。如果他们在2019年继续努力，那么在2020年，他们的起点起码比上一次高。同时，2020年有总统选举。目前来看，Bernie依然有可能参选。他可以带动很多人给JD投票。

5. 侧重blue districts还有一个劣势。这些地方有一部分选民其实挺富裕的，所以populist left message并不会得到共鸣。我不知道JD决策人员对于Bernie输掉NY和California是怎么看的，但San Francisco重新选了78岁的Nancy Pelosi，85岁的Diane Feinstein也连任了。就目前的形势来看，establishment还是很难撼动。

综上，我觉得JD这个战略思路……按照现在的情况，也是没有办法的办法，只能像2018年那样试着杀出一条血路。但我比较乐观，觉得将来情况会更好。这场革命的雪球正在越滚越大。可能现在是启动阶段，需要的能量比较大。但是当走上正轨以后，会有越来越多的人听到这个信息，并且加入这场运动。Progressives在2020的筹码比在2018多多了。这一次，有国会议员会帮忙打广告。Bernie虽然会被电视屏蔽了，但AOC很火，只要她有动作，各路媒体就会开始炸。还有Pramila Jayapal的Medicare for All PAC/Caucus也可以指望一下。各路progressive总统候选人也可以帮忙散播消息，拉拢更多人关注这场革命。

2020年，民主党唯一的胜利路径就是扩大投票基数。被洗脑的conservatives是指望不上的了，但是观点比较容易改变的年轻人，还是可以指望的。在这方面，我希望establishment也可以帮忙制止voter suppression，让可以合法投票的人都能投票，而且保证他们投的票最后都会算进去。
