---
title: 粉丝的苦恼——Bernie应该选谁当VP呢？
tags:
- Bernie Sanders
- Alexandria Ocasio-Cortez
- Beto O'Rourke
- Richard Ojeda
- Andrew Yang
- Donald Trump
---

续（Round 2）: [传送门]({{ site.url }}{% link _posts/2018-11-25-bernie-vp.md %})

先吹嘘一番。
Bernie Sanders一直是很强的总统候选人。很多人坚信，若是民主党在2016年没有作弊的话，Bernie将会在初选获胜，并且轻松击败Trump。这不是瞎吹，根据[Real Politics][bernie v trump]，2016年 5/6 ~ 6/5 期间，Bernie vs Trump, Bernie +10.4，同一时期Clinton +3.2。从2016至今，Bernie一直是最受欢迎的senator，与之相比，Hillary Clinton的支持率依旧徘徊在30%，比Trump还低。<!--more-->

Bernie输掉以后，受到他的启发，各种progressive groups如雨后春笋一般，一个接一个冒出来。他们搭建起了一套自己的规章制度，有完善的流程，包括招聘和审核候选人、训练、营销，可以让一个普通人也能成为议会/国会竞选的热门人选。经过2018的洗礼，想必他们在2020能够培训更多更优秀的候选人。

2016年失利后，establishment不愿意承认失败，就大肆报道Russiagate和Stormy Daniel，其实是在变相冷藏Bernie，认为这样就会让他流失粉丝。然并卵。Bernie的支持者从来没有散。Bernie无论去哪里搞演讲，哪怕是周中的早上，也能聚集几百人。都是年轻人。

作为一场革命的发起人，他绝对是当今美国政坛最有影响力的人之一。因此，好多人都想知道，他会不会参选2020？

根据很久以前的内部消息，Bernie的打算是，如果有人能扛革命大旗，他就不参选了；要是没有，他就参选。所以现在假设他会再一次以民主党候选人的身份参选好了，那么他要选谁当副总统(VP)呢？

首先肯定要挑一个vision一致，并且有潜力的。因为Bernie年纪大了，所以这个Vice President很可能真的会变成President。加上很多年轻选民也不想选一个老头子，所以Bernie要挑一个有活力的、能挑大梁的人。

其次，这个人要能帮助Bernie在general election打败Trump，因此必须要有bipartisan的吸引力。

最后我会考虑的一点是，establishment很讨厌Bernie。他们能在2016年坑Bernie，就能在2020再坑一次。所以vp的人选，要么挑一个establishment看得上的，要么挑一个民主党不敢反驳的。

综上，目前来说，我觉得最适合的是……Beto！年轻，有个人魅力，有知名度，很多理念跟Bernie一致，能吸引所有意识形态的选民，最重要的是，能挣钱！Bernie跟Beto都是不拿PAC的，所以每一分都要靠民众自发捐款。Establishment曾经谴责Beto既然手上有那么多捐款，为什么不给他们分一点呢？想想他们羡慕妒忌的心态，就很爽 😆😆但可想而知，Beto会很抢手。。。

Bernie/Beto 2020是我目前最最最喜欢的一个组合。如果现实真的如此, then Trump's only hope is to revoke women's voting right! 我对Beto的喜爱和期望，也让我更希望他能进步。他的弱点挺明显的，例如讲话冗长、辩论能力不强，所以在debate里面，基本上被Ted Cruz压着打。所以我特别希望他跟Bernie学习“保持正面”和“攻击对手”同时进行的技巧，然后把lying Ted打下去。

其他人选：
- Nina Turner: Our Revolution president，former OH state senator，Bernie老朋友了
- Ro Khanna (CA-17): 资历不错的progressive新星
- Tulsi Gabbard (HI-02): 也蛮不错的。正儿八经的millennial。曾经非常受establishment青睐，但在2016年为了endorse Bernie而辞掉了DNC职位。
- Elizabeth Warren (D-MA): 我觉得她自己要参选，也许输了以后再当vp也是有可能的？

后记：写到最后查了一下Beto的年龄，发现他都46岁了… 我总是把人看年轻10岁…

[bernie v trump]: https://www.realclearpolitics.com/epolls/2016/president/us/general_election_trump_vs_sanders-5565.html
