---
title:  Richard Ojeda running for president in 2020!
tags:
- Bernie Sanders
- Richard Ojeda
- Andrew Yang
- Donald Trump
---

在上一篇文章提到过[Richard Ojeda][ojeda]。今天他正式宣布参加总统竞选了 ([Intercept 文章][intercept])。一开始我以为是speculation，后来才发现是真的。。。因为这条新闻在progressive circle里造成了很大轰动，所以我也说两句吧。<!--more-->


Richard Ojeda的背景其实挺适合参选政治职位的。他参加过很多战争。入伍的时候是private，最终是以major头衔退役的，基本上是从最低的头衔升到了少校；参选state representative的时候，被用砖头袭击，脸上有几十处骨裂，几乎没挺过来；他组织了今年最大的teachers' strikes，这场罢工延续到了好几个州，并且获得了大胜利；他在2016年primary election选了Bernie，general election因为coal选了Trump；家庭背景的话，严格算起来，他还是undocumented immigrats的后代。

他在progressive圈子里有名，是因为他是个Democrat，同时非常authentic & tough，甚至会在竞选广告里面放自己私人电话。他的竞选重点之一是反腐败，在指责他对手、Trump、GOP的同时，他也指责了Nancy Pelosi & Chuck Schumer，不仅如此，他还敢于直接点出制药公司的名字，并且把它跟他对手的腐败关系曝光出来。而且他的选区是美国最红的选区，如果他能赢，就能证明populism/progressive messages是对的。所以大家都很激动，为他打call，希望他能flip it blue。

11/6的竞选，他最终输了。但是，他的起点是R+48，追赶了35点，是中期选举跨越最大的竞选。主流媒体貌似终于理解他的牛逼之处了，开始大肆报道他参选2020的新闻；[FiveThirtyEight][538]也写了一篇文章分析他的数据。Progressive media认为他应该成为所有Democrats竞选的典范。如果Democrats都有他那样的战斗精神，何至于过去10年输掉1000个席位呢。

而关于Ojeda 2020，我很支持他参选，喜欢他将会带来的效应，想看他去抽Donny屁股，但最终还是觉得Bernie最好。不过我很自私地希望Ojeda能再多坚持一下，然后在primary之前drop掉。。。

先说为什么不支持他。一方面，他其实并不progressive，甚至有可能是pro-life的。按照目前的官方信息，他还没支持Medicare for All，free college，对战争和枪支的问题我也不了解。他非常适合他的选区(West Virginia 03)，但是放到全国范围内，他真的蛮右的，可能就是传说中的conservative democrat? 因此，他很难拿到urban & female & minority votes。除此之外，他可能很难争取到white collar votes，毕竟不是所有人都能对coal miners产生同理心。

另一方面，他现在有momentum，主要就是因为anti-Trump。他告诉媒体，他参选是因为他认为所有可能的候选人对Trump都不够tough，所以他要反击。嗯。大家都想看他们在演讲台上打架。我本人非常赞同他的判断，也很欢迎他。因为其他progressive candidates都太正面了，可能会很睿智地让Trump犯蠢，但是绝对不会跟他对骂脏话。Ojeda完美的填补了这个空缺。Trump只要飙脏话，他立刻脱外套撸袖子。但是拿掉这个因素以后，他的吸引力就会下降许多。虽说他在军队里指挥过一定规模的作战，但很多选民可能还是会怀疑他能否胜任总统的职位。

所以按照目前的情况，他赢得几率不大，仍需努力。

但我很开心看到他参选，也希望他多坚持一下。因为依我看来，他就是Trump假装的那种人：强硬，敢于跟establishment叫板，要drain the swamp，为工薪阶层发声。只不过Trump是假的，因为他自己就是swamp/elite，也无法体会劳动人民的辛苦，而Ojeda是真的来自于working class，真的想要改变这个系统，把民主还给劳动人民。Ojeda在很多议题上甚至更像Republican。

把两个那么像的人物放到一起，观众免不了要比较。这时候Ojeda可以最大限度上地击碎Trump的光环。我甚至认为，他是Democrat 2020 杀伤性最大的武器。主流媒体 (Corperate media) 要是还有那么一点远见，就应该往死里吹捧Ojeda，多给他镜头。Michael Moore在拍摄"Fahrenheit 11/9"的时候采访了Ojeda。在电影里面，他的喜剧效果非常好！所以如果有一个电视节目，可以让他跟Trump PK的话，收视率一定爆表！！无论是从收视率的角度，还是给corperate candidates铺路的角度，主流媒体都应该捧他，而不是像对待Bernie一样冷藏/诋毁。

另一个candidate Andrew Yang，假如他之后发现胜率不大，我也希望他坚持久一点。因为Andrew也是Trump假装的那种人：self-made billionaire。只不过Trump他爸给Trump那么多钱，Trump还破了6次产，而Andrew真的是一个移民家庭的孩子，凭自己本事混成有钱人的。

目前来说，我对2020的想法真的非常progressive，很开心看到各式各样的人参选，给大家更多选择，让大家开始探讨真正的问题，辩论国家应该往哪个方向走，而不是"be normal" or anti-Trump。Ojeda在这方面也极为厉害。我甚至觉得美国国父在设计政治体系的时候，脑子里想到的representative就是Ojeda这样的人：坚定地为自己的选区服务，走到国家舞台上为自己的选区发声、谋福利。美国虽然有50个州，但是有机会上全国头条的州其实不到一半，反正绝对没有West Virginia。以前新闻也几乎不会提到煤矿工人。但现在不一样了，有Ojeda！West Virginia Logan County正式走入了全国民众的眼里。

站在2020的角度，我现在有种在看3D chess的感觉。Ojeda和Andrew已经步步紧逼了，是不是很快就要checkmate了呢？这么想想，Trump一个人要演那么多个充满矛盾的角色，也是很让人佩服的。但不管哪个选民心中的他是什么样的，这次竞选都会有一个真正的那样的人。真实的Trump，就是一个含着金汤勺出生的富家子弟，且在能力、人格上都比一般政治家糟糕许多。Trump所谓的anti-establishment，只不过是妒忌罢了。


[ojeda]: https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Ojeda
[intercept]: https://theintercept.com/2018/11/11/richard-ojeda-2020-president/
[538]: https://fivethirtyeight.com/features/can-a-trump-voter-from-west-virginia-win-the-2020-democratic-primary/
