---
title: Pete Buttigeig本来就没有赢的可能
tags:
- 政治美国
- 民主党
---

​​主流媒体很偏爱他，尽全力想帮他营销帮他红起来，然而，他从一开始就没有赢的机会。

想要分析一个人能否赢得美国选举，要分析他的胜利路线是什么：他有多少钱，能吸引哪些选民，他将会受到什么攻击，怎么反击，同台竞争的人都有谁等等，总之很多因素。而Mayor Pete主打的是什么路线呢？<!--more-->

人设1：我是天才。关键词：哈佛、剑桥、罗德奖、军队情报人员、会弹钢琴、会6门语言、为了看一本书学了挪威语。主攻人群：高学历、精英、向往成为精英的人。

人设2：我代表文化多元。关键词：同性恋、37岁的年轻人。主攻人群：LGBTQ+，年轻人。

人设3：我是一个更有棱角的Bernie Sanders。别笑，他最早的人设就是这样。证据：Pete夸M4A的视频。他曾在电视媒体参访时曾说Medicare for All（下文简称M4A）已经是一个政策上的让步。原话大意是：“奥巴马医改（ACA）是一个被营销成左派医疗方案的保守派方案。它实际上是什么？它是一个妥协。你看，英国有国民健保署（NHS）[医生护士都是公务员，市民交税，由政府支付医疗费用]，那才是真正的左派政策。而真正的右派政策是政府完全没有医疗开支，医护人员都是私人企业的雇员。两者妥协以后的立场，就是政府掏钱，医院和医护人员保持私有化的政策。”

这段话说得太好了。连Bernie都不敢讲这话，但是Pete敢。因此他出道的时候造成了不少反响。

你知道他曾经多么真诚地对天发誓他支持M4A吗？比结婚誓言还坚定呢。原话：「I, Pete Buttigieg, politician, do henceforth and forthwith declare, most affirmatively and indubitably, unto the ages, that I do favor Medicare for All, as I do favor any measure that would help get all Americans covered. Now if you'll excuse me, potholes await.」

但他后来做的事情简直太捅心窝子了。举个通俗易懂的类比：他曾经对天发誓，爱你一生一世，非你不娶。然而几个月后他说他同时还要娶别人，还说他也不知道你们哪个更好，希望你们过门以后好好较量……

呵呵。

同一时期，Pete的立场还包括：我不收大金主献金，绿色新政等等。主攻人群：民粹主义者、进步派、年轻人。

人设4：我是一个理智的中立派。（要我说，这就像是整容以后重新出道似的。）主攻人群：精英，建制派，金主？

之后他就开始经营自己，靠着人设1,2,4吸引了不少资金，受到许多高学历白人精英阶层的喜爱，也逐渐被经营成了一个潜力无限的年轻总统候选人的形象。

我认为Pete的战略是：他的基本盘是同性恋等少数人群、年轻人、白人。这些是他可以轻松争取的选民，而他需要投入更多资源争取的是老人和少数族裔的支持。可是他的资源不足怎么办？于是他决定集中资源先攻下前两个州，然后靠胜利以后的新闻话题制造流量。这是最常见的黑马策略。

美国总统选举最早投票的两个州，爱荷华州、新罕布什尔州，都是人口少、面积小、白人占绝对大多数的州，很适合默默无闻的候选人跟选民互动拉票。尤其是在Pete没有少数族裔支持率的情况下，这两个州简直就像量身定做的一样。

为了胜利，Pete可是下了血本的。明面上投入的人力物力就不说了。今年爱荷华选举使用的APP，是由过去Hillary Clinton团队的人开发的（不知道的可以去LinkedIn看Shadow Inc.高层的简历）。Pete团队给了他们4万美元，Biden也给了2万。我也没有研究具体是为什么，也许官方理由并没有那么腐败，但这也不重要了。Hillary团队的人忒不靠谱，软件直接在选举当天挂掉了，导致结果迟迟不能出来，出来的结果是错误的。这个乌龙事件太史无前例了，完全占据了头版头条。

Pete很聪明，当天晚上在选情不确定的情况下，直接发表了胜利宣言。媒体很给面子，也假装他赢了，送了他几天的好流量。之后，Pete在新罕布什尔州的表现也很出色。

虽然在两个州他都输了总选民票数，但是选举人票成绩很好也是不争的事实。Pete的战略是比较完整地实施了。

然而，没有卵用。对于自信的天才而言，这也许是最让人绝望的吧。奇迹并没有发生。他的黑人支持率还是很💩，从最初的0%，逐渐爬到了1%，然后3%，也许现在有5%了？

这到底是为什么呢？我知道一些他跟黑人有关的黑料，可我并不知道它们是不是因素之一。黑人不是一个整体，有年轻人，有老人，有进步派，有保守派。他们的行为很复杂，不是主流以为的肯定投民主党或者黑人候选人。Obama在2008年走的是民粹主义道路，所以获得了大量年轻黑人的支持。黑人老人、保守派好像是看他在前几个州表现得挺能打的，才给他投票的吧。（数据是瞎猜的，欢迎辟谣。）

2020年的选举有它的独到之处：Bernie在年轻人中有40-50%的支持率，每个种族都是。也就是说，黑人当中的年轻人已经指望不上了。年轻人被Bernie收割，LGBTQ+对他没感觉，Pete的基本盘也就崩溃。到了后期，Pete反而在老年人的支持率更高，也算是努力有所回报吧。

让我们来回顾一下他的主攻人群还剩下谁：高学历、精英、金主、建制派。竞争简直不能更激烈。

高学历、精英选民一直在Warren, Amy, Pete之间犹豫不决。他们是这次竞选移动幅度最大的选民块（就是指某一个类的选民）。

金主很随意，只要不是Bernie都行。他们现在更喜欢Bloomberg，因为不用自己掏钱。

建制派也是墙头草，我猜测他们觉得Warren, Amy, Biden, Bloomberg都可以。

为什么我在建制派的名单里没有写Pete？

如果你们跟我一样看过每一场总统选举辩论，就知道，所有候选人都会攻击Pete。他就是个可怜的沙包，谁都能捶他一下。Bernie, Warren打着反腐败的旗号；Amy, Biden的角度则是“你顶多是个小型大学城的市长，也敢吹自己有能力当总统”。基于这个，我觉得体制内的上流社会其实并没有那么喜欢Pete。就算有，现在剩下的候选人哪个没有老朋友？说句大实话，这些参议员多多少少一起合作过，面对Pete这么一个有野心却没能力的外人，还是可以团结一致的。

对，没能力。观众可能觉得Pete很天才，然而体制内的人的看法可能不一样。他们看重的东西是例如：人脉、财力、权力、胜率等等。Pete是吸引了一批金主，然而这些金主也可以给其他候选人捐钱。但Pete在华盛顿没有人脉。他也没有足够的政治履历，让掌权的人觉得心里舒服。有权力的人总是认为自己理应长期占有权力，也希望权力可以保值。Pete作为一个毛头小子，咳咳，华盛顿的老人家可能觉得他不够资格吧。Pete舍弃了民粹，可是他没想到唯有民粹路线才能捧一个年轻人上台。建制派排资论辈，可不喜欢年轻人。

后来有段时间，Pete曾经试着重新启用“同性恋”、“年轻人”的身份政治。例如在某次辩论中，Pete反击Amy说：“如果你想讨论一下谁能赢的话，想象一下吧，我曾经联合众多团体，在Pence执政下的印第安纳州，以同性恋的身份获得了80%的选票。”

谁知Amy准备非常充分：“市长，你要是赢了我也就不多说什么了。可是你输了20点。[Pete曾经竞选过印第安纳州财务部部长，记者后来核实，发现他输了共和党25点。]”

对的，Pete从来没有赢过任何一场州选举。

我知道很多人被媒体营销洗脑，觉得Pete是个潜力无限的天才，觉得Bernie啥都不是。可是Bernie从政40年了，当过市长、众议员、参议员；在共和党也有可以合作的伙伴。他如果真的是一个既无能又廉洁的极左理想主义者，他怎么没被选下去？在美国，钱能买官。佛蒙特州是个人口少、没什么民主党倾向的州，共和党砸点钱把这个参议院席位拿下来不是更舒服嘛。

Pete退选有很多种可能：他已经收到了好处（例如被承诺了内阁职位），知道自己星期二会惨败所以提前退出，建制派逼迫，金主不给钱了等等。这个只能以后看新闻揣摩了。

本文就说到这儿吧。本来想Pete的黑料全部罗列出来的，后来想想要写过万字就算了。况且支持他的选民是无辜的。他们既然能在Pete身上看到那么多美好的特质，心肯定是好的。