---
title: Andrew Yang和他的UBI
tags:
- 美国政治
---

对这个candidate感受有点复杂。2018年，我给他捐过$1美元。当时看过他的采访和演讲，觉得是个很想为劳苦大众做事的人，而且UBI作为一个小众政策理论，无论好不好，能让更多人了解，跟别的政策互相辩论一下也很好。Yang当时除了UBI以外，还坚定不移地支持Medicare for All（下文简称M4A）。当时DNC（民主党）的辩论政策已经出台了。印象特别深刻，第一场辩论需要1%的民调支持率和65000捐款人。为了捧他上辨论台，我就友情支持了一下。

现在想想，我真的应该去要退款。

这一年来，我看着他的UBI一步一步沦落为自由意志主义（反对一切政府管制。基本上是统治阶级为了保护自身利益而发明的洗脑理论）政策。

我见证了Yang从完全支持M4A，到现在“精神上支持M4A”。这个精神上支持太搞笑了。假如有个人说“我精神上支持一夫一妻制”，请问他的实际行为是啥？

Yang还在新的竞选广告里撒谎说他支持M4A。本来嘛，大家对他还比较宽容。人的想法都是会变的，也许他只是想法变了，广告还没来得及更新而已。但他在新的广告里还这么说！

撒谎分轻重。在我看来，M4A是关乎生死的政策，所以在这条政策上撒谎是很严重的。他自己撒谎就算了，然而他的新广告完全是她老婆在说话。这种事情让老婆去做，Andrew Yang真不是个男人！🙄

下文是我对UBI的见解。如果对UBI有兴趣，可以继续阅读。
<!--more-->

------

“跟UBI打擂台的政策是什么？”如果你真的了解UBI和美国政治，那么这是一个特别简单的问题。跟UBI相对的政策，不是当前的新自由主义经济体制，而是Bernie Sanders的联邦就业保障(Federal Jobs Guarantee，下文简称FJG)。

大家有没有想过，为什么近代每隔10年左右就会发生一次金融危机呢？为什么2019年金融没有崩盘？不崩盘的代价是什么？

繁荣的代价是许多劳动人民失去房子，被迫从事低薪工作，背负巨额债务，不敢就医，无法按照医嘱吃药，枪击暴力事件越来越多，自然灾害越来越多。中国人认为穷人吃福利懒惰，何不是现代版的“何不食肉糜”？

大概只有穷人才知道，贫困是很贵的。举个例子，一个普通年轻人，他想要更好的未来，所以他贷款上大学，大学毕业以后因为金融危机，失业一段时间以后只能去便利店从事低薪工作。无法负荷生活费用，所以只能继续负债。负债以后信用积分就低，哪怕能申请到贷款，也必须支付比富人更高的利息。别说买房子，买车都难。

普通人永无出头之日。这不就是终极的压迫吗？折断老百姓的脊梁骨，羞辱他们贫困是因为自己无能。美国的现状，让我想起小时候读过的一个关于养鸡场的故事。在那个农场，所有的母鸡都被关在一个没有活动空间的笼子里下蛋。久而久之，她们就不下蛋了。直到农场主人发现，只要放几只自由的鸡在笼子外面自由奔跑，母鸡就会再次下蛋。

统治阶级的策略归根结底就是如此。教育穷人，富人天生比他们优越，但是只要足够优秀，穷人也有可能成为富人的一份子。Bill Gates, Larry Page, Sergey Brin, Mark Zuckerberg，甚至就是Zuck一个人，就支持了硅谷的10年繁荣。稍微反思一下就能发现大多数人都被骗了。真正成功的只有少数，但这又不是万有引力定律，为什么必须这样呢？为什么不能所有人都成功？答案就是，人们现在熟知的“成功”的定义，是为富人服务的。将统治阶级定义为“成功”，这样就没有人质疑统治阶级的存在是否合理。

只要了解这些背景，就能发现UBI只是治标不治本。这项政策最早就是由富人提出的，归根结底，它是一项自由意志主义政策。它的原理很简单：给所有人发一笔钱，穷人的生活能改善，富人心里舒服，互惠互利，创建和谐社会。

UBI这项政策很有意思。它的成功原理其实跟左派政策（例如最低工资标准）的运作原理很像。穷人都很想要额外的财政援助。因为他们太穷了，任何帮助都能减轻他们的生活负担。我经常把这想象为浇花，每个人都是扎根在土壤里的植物。现在土壤太干了，浇点水就能缓解一点饥渴。给穷人钱，穷人又没有海外银行账号，所以这笔钱无论怎么花还是在国内流通。但UBI的短板在于，富人也会拿到这笔钱。我知道UBI的支持者认为这是UBI的长处，但我强烈反对。

政府既然要花钱，就让最需要帮助的人得到最多的帮助。这是执政立法的基本观念之一。作为进步派，我非常支持各种全民项目（universal programs）。像是新加坡的公有房政策，我就很向往。美国类似的项目还很罕见，比较接近的是Housing First，核心思想是给流浪汉提供免费住房。在犹他州盐湖城实施以后，流浪汉数量减少了70%。有了一个安全的居所，流浪汉不用担心人身安全或者财物被抢/偷，不用担心明天有没有地方住。有了地址，他们可以找到更好的工作。除了这项政策以外，目前没有任何政策能从根本上解决homeless问题。而且学术研究表明，给流浪汉一个免费的家，比让他们流落街头更便宜。Housing First实际上节约了政府开支。

全民医保也是如此，建制派、保守派、自由意志主义派一直指控M4A很贵，要耗费不知道几个万亿美元，但是他们只字不提当前医疗系统的费用。按照目前出来的学术研究，哪怕是自由意志主义派智囊团的研究，都表明M4A可以减少系统浪费，减少社会总支出，保证所有人在需要医疗的时候都能获得医疗服务。只要反对者能战胜“我就是要让穷人过得比我差”的邪念，我们可以用更小的代价让更多人的生活变得更好。

“所有人都能得到同样的钱，所以它就不是福利。”这是UBI的卖点之二。仔细一想其实很悲哀，这个论点其实就是说服统治者“它完全不影响统治阶级的地位”，只是为了让现在生活优渥的人心里舒服。但是终有一天，这项政策会被打为“福利”的。如果你认为这件事不会发生，那么我只能说，你不了解营销洗脑的力量。自从最高法院把金钱定义为言论，利益集团就开始花大价钱被民众洗脑。当电视新闻和谷歌搜索前三页结果都是同样的论点，不管论点有多离谱，民众都会相信的。

Medicare, Disability Aid, Social Security等政策，是社会伦理道德的体现，但是它们被利益集团描绘成“养懒人”的烧钱项目。反对这些政策最常用的理由是这些项目很贵，政府没钱。可是如果金钱真的是稀缺的，那么政府为什么永远有钱打仗？大家看新闻可以仔细观察，明明战争要耗费大量资源，可是美国媒体和建制派的政客在说到打仗的时候从来不提钱。难道真的是因为爱国主义不可以用金钱衡量吗？当然不是。自从金本位制废除以后，金钱的限制就很小了。美国作为美元的发行者，只要地位不动摇，就永远不会破产。只要政府想做，联邦储备就有办法支付，区别只是在于，这些印刷出来的钱是投资到自己身上，还是打水漂了。

如果你问我，全民医保是福利吗？我会回答：不，它是投资。人民健康了才能更好地生活，不用担心自己或者家人生病，不用耗费大量时间买保险或者跟医院、保险公司打电话为钱撕逼，不用因为贫穷而死。免费高质量的公立教育、学贷债务赦免是福利吗？不，它是投资。当一个社会的教育水平提高，犯罪率就会降低，民众的收入和消费水平都会提高，生活质量更高更稳定。

但是，同样是投资，并不是每样投资都同样高效的。全民医保的浪费率应该是最低的。谁会没事就去看医生，没病乱吃药呢？我听过的浪费例子大概是台湾有些老人去看病，只是为了跟医生聊天。也许是出于对健康的焦虑，也许是因为孤独。但只要不耽误其他病人，我觉得也不是什么大问题。如果真的想要减少这种现象，解决方法也不是削减保健系统的资金，而是确立社区养老支持。

教育投资是有一定浪费的。总有些学生因为兴趣爱好去学跳舞、文学、宗教等专业；也有人为了金钱而学习计算机、经济专业。但是，历史系毕业变成受人尊敬的政策专家，数学系毕业找不到工作的例子比比皆是。谁也无法预测“看不见的手”。

而UBI作为一项政府投资，我认为浪费率是很高的。你给老百姓$1000，他们真的能以最有效的方法帮助自己吗？Fox News不是很喜欢羞辱穷人嘛，说他们之所以贫穷是因为不懂理财。为了减少浪费，UBI的支持者是不是应该支持政府设立一个配套的理财教程，让大家上完课再拿钱😂

比起依赖于虚无缥缈的“看不见的手”的UBI，FJG现实多了。

一，符合美国政府目标。至少从20世纪初开始，美国政府的目标就是100%就业率。虽然政府的人换了一波又一波，但至少联邦储备还是以此为目标运作的。

二，政府可以进行宏观调控。需要加快新能源建设？政府可以提供1万个装太阳能的工作。需要修铁路？政府可以提供1万个工人岗位。政府宏观调控的社会资源利用率更高，这点应该是无可置疑的。中国建设速度高于资本主义国家，靠的就是政府效率比市场高。

三，全球经济必须迅速转型为新能源经济。如果没有气候变化这个威胁，也许UBI这种意识流的政策也能勉强接受，但是人类现在有共同敌人。如果慢吞吞的，那么严峻的自然灾害会日益频繁，国土流失，军事布局需要重新调整。这些代价，市场阻止不了，市场也偿还不了。

四，这是工作保障，而且这是薪资不错的工作。有了稳定的工作，不仅有收入，还可以给人成就感。哪怕是装太阳能的工人，也可以自豪地说自己为社会建设做出了贡献呢。

五，有助于社会稳定。有工作以后，穷人就不用被迫贩毒、卖淫、搞帮派了啊。况且一旦发生金融危机，哪怕商业岗位大量消失，老百姓也可以通过政府创建的岗位继续工作养家糊口。哪怕贷款买了房子，除非是在硅谷这种政府岗位工资远远低于企业岗位的地方生活，不然应该也不用担心房子被银行收回了。

六，如果担心政府强行无中生有创造工作岗位，其实不用担心。美国社会需要劳动力的地方太多了，修路，翻新楼房，灾后重建，修学校，修医院。政府永远可以找到能够改善老百姓生活的地方。这起码是一个未来50年不用犯愁的问题。

七，财政支出有灵活性。同样的工种，按照当地消费水平调整工资即可。本质上是政府把握大方向，细节由市场调控。

八，这类项目过去曾经实现过。例如二战的时候，美国靠着新政打完了二战。这派理论有许多支持者，一代又一代的专家教授仍在进行研究。人才战略基础已经齐备。

九，如果未来保守派想削减这个项目，总有不愿意失业的人们出来抗议。他们的理由很正当，“没工作我就没收入了，所以政府不能拿走我的工作”。

反观UBI呢，它不跟任何实际标准挂钩。UBI的支持者有没有想过，假如有一天政府要把UBI调成每个月$500，他们要用什么理由去反对呢？这就是问题所在。UBI的宏观作用是什么？哈哈这不是还在研究嘛。

作为跟统治阶级对抗的进步派，我真的很想给支持UBI的菜鸟们上上课。“香烟不会致癌”、“汽车尾气没有污染”、“商家不会撒谎”，为了捞钱和减少政府管制，类似的理论简直层出不穷。假如保守派、自由意志主义派的智囊团能发表几篇论文，证明$200就能达到$1000的效果，到时候还有人坚持$1000这个数额吗？如果又有几篇论文证明UBI没有实际作用呢？

按照我自己的直觉分析，UBI应该是个很浪费的项目，最终大概没有什么研究数据能证明它的好处。它既不能提高寿命，也不能降低犯罪，也不能提高教育程度，也不能提高就业率。也许只有虚无缥缈的幸福指数能够发生有统计意义的提升吧。但是，如果目的就是这个，那为什么要用UBI呢？你给民众免费发糖，他们也会变开心啊。

最后值得一提的是，Yang的政策已经违背了UBI的本意——它不是无条件基本工资，而是有条件的（在其它政府援助项目和UBI之间只能二选一）。这种条件只限制穷人，不限制有钱人。这是很多保守派人士接受Yang’s UBI的最根本原因，但这恰恰是它最不公平的地方。我连原版的UBI都看不上，更不会支持Yang版的让穷人付出更多代价的UBI了。

不知不觉写了一天，写了好多字，也删掉了一些，感觉还有没有覆盖到的地方，以后想到再写吧。

感谢大家百忙之中抽空阅读！据说这篇瞎写的文章阅读时长要13分钟。我自己是肯定没耐心花那么长时间看文章的，所以，如果能阅读到这里，那真的太太太厉害了！